1. 说说你对http协议的了解
- http协议是一个超文本传输协议，用于从万维网服务器传输超文本到本地浏览器的传输协议。

- http协议的特点：
  * 简单快速： 每个资源都通过url来定位的。想访问什么资源，直接输入url即可
  * 灵活：HTTP允许传输任意类型的数据对象。正在传输的类型由Content-Type加以标记。
  * 无状态：无状态是指协议对于事务处理没有记忆能力。缺少状态意味着如果后续处理需要前面的信息，则它必须重传，这样可能导致每次          连接传送的数据量增大。另一方面，在服务器不需要先前信息时它的应答就较快。
  * 无链接： 每次连接只处理一个请求，服务端处理完客户请求后就会断开连接。


- http协议关于缓存的字段有哪些？
 - http协议缓存机制是通过http协议头里的Cache-control（或expires），last-modified（或Etag）等字段来控制。
 
  1. Cache-Control:max-age=600表示文件在本地应该缓存，且有效时长是600秒（从发出请求算起）。在接下来600秒内，如果有请  求这个资源，浏览器不会发出HTTP请求，而是直接使用本地缓存的文件。
 
  2. Last-Modified是标识文件在服务器上的最新更新时间。下次请求时，如果文件缓存过期，浏览器通过If-Modified-Since字段带上这个时间，发送给服务器，由服务器比较时间戳来判断文件是否有修改。如果没有修改，服务器返回304告诉浏览器继续使用缓存；如果有修改，则返回200，同时返回最新的文件。

  3. Cache-Control通常与Last-Modified一起使用。一个用于控制缓存有效时间，一个在缓存失效后，向服务查询是否有更新。

  4. Etag在HTTP1.1中有介绍，主要的作用就是在(css file, image, javascript file)文件后面添加一个唯一的参数（相当于查询参数字符串），Etag由服务器端生成，并且随着文件的改变而改变，这样浏览器端就会只重新请求获取Etag发生变化的文件，减少浏览器端数据的流量

- http请求方法：
  
  * get： 主要用来获取资源
  * post： 传输资源
  * put： 更新资源
  * delete： 删除资源
  * head：获得报文首部，（只请求http头部）

   - get请求和post请求的区别：
    1. 浏览器在回退时，get不会重新请求，post会重新请求。
    2. get请求会被浏览器主动缓存，post并不会。
    3. get请求的参数直接暴露在url上，相对不安全，post是放在请求体中。
    4. GET请求在URL中传送的参数是有长度限制的，而POST么有。

- http请求状态码：
  * 1xx： 信息状态码
      100 继续，一般在发送post请求后，已发送了http header之后，服务端将返回此信息，表示确认，之后发送具体参数信息
  * 2xx： 成功状态码
      200: ok 正常返回信息
      201：请求成功并且服务器创建了新资源
      202: 服务器已经接受请求，但尚未处理。
  * 3xx： 重定向
      301: 请求的网页已经永久移动到新位置。
      302: 临时性重定向。
      303: 临时性重定向，且总是使用get请求新的url。
      304: 自从上次请求后，请求的网页从未修改过。
  * 4xx： 客户端错误
      400: 服务器无法理解请求的格式，客服端不应该再用相同的格式发起请求。
      401: 请求未授权。
      403: 禁止访问。
      404: 找不到与url相匹配的资源。
  * 5xx： 服务端错误
      500: 最常见的服务端错误。
      503: 服务器维护或者过载。

- http/1.1 可通过使用 connection：keep-alive   进行长链接， 客户端请求一次， 服务器将继续保持连接。

- http 和 https有什么区别？
  * https协议需要到ca申请证书，一般免费证书较少，因而需要一定费用。
  * http是超文本传输协议，信息是明文传输，https则是具有安全性的ssl加密传输协议
  * http和https使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是80，后者是443。
  * http的连接很简单，是无状态的；HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，比http协议安全。

- tcp连接的三次握手和4次挥手

  1. A向B发起建立连接请求：A——>B。
  2. B收到A的发送信号，并且向A发送确认消息： B——>A。
  3. A收到B的确认信号，并且向B发送确认消息：A——>B。

  1. A向B发起请求，表示没有数据需要发送了：A——>B。
  2. B收到A的请求，确认断开A的请求。B——>A。
  3. B向A发送信号，请求断开连接，表示没有数据要发送了。B——>A
  4. A向B发送确认信号，同意断开：A——>B。